# AccountService

Краткое описание проекта — что это за сервис и какую задачу решает.

---

## Содержание

- [Описание проекта](#описание)
- [Технологии](#технологии)
- [Требования](#требования)
- [Как запустить](#как-запустить)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [API описание](#api-описание)
- [Обработка ошибок](#обработка-ошибок)

---

## [Описание](#описание-проекта)

Микросервис для управления банковскими счетами в розничном банке. Сервис предоставляет REST API для создания, редактирования, удаления счетов, регистрации транзакций, переводов между счетами и получения выписок. Основные сценарии включают открытие текущих и депозитных счетов, пополнение счетов, переводы и мониторинг баланса.

---

## Технологии

- .NET 9 / ASP.NET Core Web API

- AutoMapper — для автоматического сопоставления моделей

- FluentValidation — для валидации входящих данных

- MediatR — реализация паттерна CQRS / Mediator

- Swagger/OpenAPI — генерация Swagger UI для документации API

---

## Требования

.NET SDK 9 или новее

Visual Studio 2022 или возможность запуска из командной строки с dotnet CLI

---

## Как запустить

### В Visual Studio 2022
1. Клонируйте репозиторий.
2. Откройте решение в Visual Studio 2022.
3. Запустите проект через Debug (F5) или без отладки (Ctrl+F5).
4. Откройте Swagger UI по адресу http://localhost:5177/swagger для тестирования API.

### Через командную строку
1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/turbo821/AccountService.git
```
2. Перейдите в каталог проекта:
```bash
cd ./AccountService/AccountService
```
3. Соберите проект:
```bash
dotnet build
```
4. Запустите проект:
```bash
dotnet run
```

---

## Структура проекта

- **`Features`**
  * Содержит список директорий для каждого слайса, содержащий общий функционал
- **`Features/Accounts`**
  * Содержит модели, интерфейсы и компоненты MediatR, связанные с `Account`.
- **`Exceptions`**
  * Содержит кастомные исключения
- **`Infrastructure`**
  * Содержит реализацию сервисов, связанных со внешними источниками
- **`Middlewares`**
  * Содержит middlewares, используемые для обработки запросов/ответов

---

## API описание

#### 1. Создание счёта

#### 2. Получение список счётов

#### 3. Получение счёта по ID

#### 4. Изменение процентной ставки счёта

#### 5. Закрытие счёта (мягкое удаление)

#### 6. Регистрация транзакции по счёту

#### 7. Выполнение перевода между счётами

#### 8. Выдача выписки клиенту по счету

#### 9. Проверка наличия счёта у клиента








